## ¿Por qué es importante registrar y consultar incidencias?

1. Permite a la comunidad reportar problemas en tiempo real, como vías bloqueadas o inundaciones.
2. Centraliza la información para que todos accedan a datos actualizados desde un solo lugar.
3. Agiliza la respuesta de autoridades y vecinos al tener evidencia clara y organizada.
4. Fomenta la transparencia porque cualquier persona puede consultar el estado de los reportes.
5. Ayuda a identificar patrones y zonas críticas para prevenir futuras incidencias.
6. Reduce tiempos de comunicación vs. hacerlo solo por llamadas o redes sociales.
7. Empodera a la comunidad al hacerla parte activa en la gestión de su territorio.
8. Genera un historial digital que sirve para tomar mejores decisiones a futuro.